大家好
我是CHEEJ菲格玛MCP呢有个非常好的升级
现在你可以直接在菲格玛画布上使用AI agent
进行设计
它呢主要是通过user figma的tool
让你通过cc codex或者其他MCP的客户端生成
修改你的设计系统相关联的设计资源
PKMMCP呢已经存在有段时间了
以前呢有一个工具是generator figma design
可以将实时应用和网站的HTLM
转化为可编辑的菲格玛图层
那全新的user fi格玛工具呢
就是让AI根据你的设计系统
直接在他的画布上进行操作
菲格玛和他的合作伙伴还分享了九个skills
大家可以看一下skills ls呢
它可以通过自我修复循环塑造输出的细化方式
当你使用支持视觉的AI agent的时候
它会不停的截图
然后迭代不匹配的地方
而且这次菲格玛开放了对code connect
Figma jo
还有figure jen的界面的访问
菲格玛官方的MCP免费用户
它呢是提供最多啊
每月六次工具调用
基本上是不能做些什么的
如果你想让AI在fake a cameras上做设计
那就需要去啊订阅他的DEV或者是for席位
贝格玛的菲格玛的核心功能呢有这些
那他怎么安装呢
比如我这里用的是cursor
那我就在它的设置里有一个marketplace
找到FIGMA
点击一下安装就行了
如果你是在cc里
那可以通过这行命令来安装官方的西格玛
安装后呢需要你验证一下身份
如果是在codex里使用
那先添加各个skill
在之后呢在设置里面添加m cp server
并且点击FI格玛服务器的安装
并且论证
现在来看一下菲格玛MCP各个工具的详解
Get a design contest
它可以获取菲格玛选择的上下文
默认输出是reactor和TVT
你可以这样提示
AI generate figma design呢
它可以将网页捕获导入
或者转化为FI格玛的设计
get a valuable defines呢
它是返回设计中使用的变量颜色
Get code connector mapper
它可以检索菲格玛节点id
与代码库中相应代码组件之间的映射
USELFI格玛
这也是一开始提到的
可以让AI在它的啊canvas里面做一些设计
search design assistant呢
这也非常好理解
可以搜索所有连接的组件库
Create a new file
你可以提示AI呢在FIGMA里面新建文件
不需要给它一个既定的链接
使用MCP有一些最佳实践
菲格玛官方呢还推荐将菲格玛make克
和菲格玛MCP结合在一起
现在呢就来介绍一下
我通过菲格玛AI来帮我做了哪些事情
我在CURA里面提示AI呢
嗯当时用的是office4.6
我让他根据一份设计系统的文档
来生成可折叠手机应用的新的菲格玛设计页面
在这里呢我选择了plan模式
Office4.6
在这里呢做了六个阶段的计划
再接着就让他去开始执行
我们看到他在呃和MCP对话中
先会检索一下我这个菲格玛有没有认证过
然后呢开始使用啊
创建new file tool来创建一个新的文件
再接着呢就使用user a figma to
在figma canvas里面做设计之后
他就开始创建设计token颜色变量集合
检查字体
再接着呢就创建第一个屏幕了
创建好了之后
他还截图验证了一下
我们先不看这个书名和这个作者啊
他这个其实没有一一对应
上整个截图可以看出它的设计还是比较淡雅的
再接着他创建第二个scream
在之后第三个第四个等等
一次提示
他就帮我创建了这么多页面
创建好了之后呢
也给出我相关的链接
并且告诉我完成了四个中文页面
来到FIKA的页面
我们可以看到四个图层都是呃AI帮我去生成的
它遵循的是我一开始给他的设计系统语言
我们看到这里的内屏展开的主页
还有书架部分
还有包括沉浸式阅读这一页
其实我特别喜欢它的设计啊
配色包括他这里选的文字也都是非常不错的
外屏呢还有一个折叠态
他还模仿了这里的WIFI
还有电量时间
下方呢就显示如果一开始进入这个书架
会最近的活动是什么
还有快捷操作
我觉得open4.6在这一点上设计是相当好
我在上一期视频里面有讲到谷歌的stitch
我就是通过谷歌的stitch提示它生成可折体
安卓的阅读应用
他又帮我生成这些我们看到的画面
左边呢是它的设计语言
当我点击右侧有一个画板图标
选中它
然后有一个design markdown复制一下
我将它翻译好呢
然后呢就放在CURA里
让office4.6根据这个设计系统来生成
我们在菲格玛页面上看到的这些页面
我个人觉得它的整个啊颜色设计语言
保持的还是相当不错
包括我们现在在这里看到的这样的一个啊
排版间距
风格也是非常像啊
一开始stitch在这里设计的样式
换一个模型
让AI通过菲格玛MCP它会设计出什么样子呢
这里是啊cursor最近推出来的composer
二来设计的
他帮我是做了两个简单的页面
这个页面呢整体是比较简单的
色彩的话和我一开始给他提供的啊设计语言
markdown文件还是非常像
再看一下它的折叠态
这里呢它的设计就不是特别像折叠屏了
折叠屏的话虽然说它的屏幕也很大
但是左侧这样的一个图标设计还是太小了
包括它展现的内容也比较少
那我在这里呢一是用到了computer2模型
第二呢
当时是没有通过计划模式
来让他多展现一些内容
所以他一开始呢帮我构建的页面
我们看到是非常简单的
现在来看一下
如何浪费格玛MCP来做出这样的小鸟
儿童理发店的landing page页面
并且最终呢让AI生成一个真实的页面
我们看到这些图片是cursor
调用NANOBALA来生成的
下方啊有服务项目
理发流程
门店环境
家长评价
提前预约等等
包括这里的有常见问题
这个程序我是通过GBT5.4
medium的推理程度来最终生成的
在做应用之前
我是先找到了多邻国的网页啊
这里只是作为一个演示
我们可以看到多邻国的这个风格呢啊
它的图标logo是绿色的
整个页面是比较可爱的
会有一些这种圆角的元素
在curd里就提示GBT5.4
让它基于多邻国的网站
在菲格玛中创建一个完整的设计系统
创建一个包含变体的组件库
并拉取真实的logo文件
使用真实的字体和颜色系统
将所有这些内容创建在一个新的
菲格玛文件的单页上
他呢就先获取多邻国的素材
我是参考啊factory AI它的一个提示
然后呢开始调用菲格玛MCP
在过了一段时间之后
他就提示我
他已经拿到了这些真实品牌资产
然后我就告诉他
用真实的颜色和官方真实的logo
同时把字体规范写进设计系统
但组件里的可编辑文字呢
先用别的一个字体来代替
再接着它就生成了这样的页面
放大一点呢可以看到他用到哪些色彩
还有字体真实的官方的logo file
还有可变的组件库
输入框
卡片素材等等
在之后呢我就提示他参考目前设计风格
做一个单页小鸟儿童理发网页
FIGMA设计页面需要是中文页面
在FAKA上它就会呈现这样的页面
并且呢它提示我啊
它可以将这个网页再细化做成高保真的版本
于是我就让它做成高保真的版本
有一个卡片呢用到了橘色的一些元素
那我觉得这个橘色呢跟整个页面不是特别搭
所以我就手动调整了这个卡片的一些背景
字体颜色
在之后就新开一个cursor的agent的页面
将这样的一个链接放这里
这个链接怎么获取呢
就是在左侧选中一个layer
右键选择啊
Copy link to selection
就可以把这一股整块都选中了
作为一个link放在cursor对话框里
让AI呢根据链接生成react应用
然后他就调用get a design contest in figma
开始编写代码了
很快就将程序写好了
他说呢呃现在这个里面的有些插图和图标
用的是菲格玛MCP返回的远程资源链接
这类资源通常不是永久的
它可以生成一些图片
于是我就让它调用图片生成功能
为网页生成合适的配图
它会调用谷歌的生图
nano brother啊
我看到它生成的这三张图片呢
啊除了第三张可能没有那么完美
前两张还是非常不错的
接着我就让他把这三张图放到当前的页面里
替换现在的远程费格玛图片
并且让它适当的添加一些啊motion动画效果
最终呢就让GBT5.4
生成了我们现在看到的这样的一个样式
在这里呢没有调用FLANTED啊
Skills
而是使用了菲格玛MCP啊
一开始设计好的一个设计的元素
然后最终生成了这样的页面
我个人觉得啊
菲格玛MCP在这里应用还是非常好
非常方便的
刚刚介绍的这两个案例呢
都是让嗯AI通过user figmto来生成
那现在呢再看一个案例
是调用菲格玛MCP呢
来根据我现有的一个程序来做一些啊
元素的一些调整
我首先让他看一下我现有的代码文件
问他可以通过FIGMMCP来做哪些呃组件
之后5.4呢告诉我建议先做这几个部分
然后呢我就让他啊做一个voicon studio组件页
并且要生成到FIGMA的canvas里
当时我是给他新建了一个新的页面
即使你不给它创建一个新的页面
也是可以的
它自己会创建一个新的页面
之后
就可以看到
AI呢在菲格玛的页面上去
生成了这样的一个页面
大家在生成截图发现呢
这里啊高度有些问题
他又自己去调整了一下
这个就是他当时生成的一个组件库
页面
左边是组建集
右边呢是一个组合示例
再接着我提示AI
把这些视觉组件呢
继续升级成更规范的菲格玛设计系统
补一页完整的memo voice studio web页面端界面
这是一个cover
这是设计系统的基础样式集
那我们可以看到他这里列出了不同的color字体
还有包括字体有不同的大小
这里也展示出来了
还有不同的啊组件
这是action色啊
这是feedback
之后呢
他又帮我去做了啊五个页面
那我们可以看到呢啊不同的web端页面
还有桌面端sitting open的状态
最后呢还有手机端展示的一个页面
整体而言做的内容是非常丰富的
最终呢JPT呃给到回复说
已补全这些不同的页面
创建了啊样式集啊
包括变量集合颜色
语义间距
语义文字样式
阴影样式
还有这些组件库
它也是帮我拆解出来了
AI帮我们做出这样非常详细的一个拆分
那就非常有利于我们后续啊程序功能的增加
调整啊
不同页面设计语言保持一致
最后再给大家看一下
如何让AI啊将一开始啊这样的一个设计
之前是通过菲格玛AI做的一个页面
然后让它调整生成右侧
我们看到的这样的一个设计
首先呢我先获取到一开始设计的URL
让它改成啊瑞士设计风格
然后呢他告诉我在读取这个页面之后
就触发了starter plan的调用上限
所以他没办法改
之后呢
我就开始升级plan了
包括我们刚刚看到的其他三个案例啊
都是我升级plan之后去做的
再接着他就开始设计了
我们看到这边呢有一大块是呃空白的
于是我就截图让他去调整一下
这是AI优化后的
可以看到有了一些改变
当然这部分内容的话
可能你手动一下会更好一点啊
毕竟调用这些AI的话也不是特别便宜
最后呢我还让他把页面呢导航做得更醒目一点
整个页面做成中文
当当确认某个字体可用之后
瞬间呢就啊切换成了中文这个页面
虽然说目前这个页面呢还是有不少的问题
但是呢我们可以看到AI在调用use figma啊
这个tour的时候生成效果还是非常好的
它的修改速度也是非常好的
我个人呢是啊不怎么会使用FIGMA的
那通过菲格玛MCP
它可以来帮我们去轻松的来做到这一点